---
title: Github et Hugo
date: 2024-08-06T07:07:07+01:00
tags: [github,hugo,news,docker]
---
### Bienvenue a Hugo
Après une discussion sur Discord et un envie d'apprendre d'avantage a propos de Github... *J'ai migré mon blog jerkyll sous Hugo.
*J'ai aussi effacé le domaine n.ragex.ca et tout simplement redirigé vers github.
*J'ai ajusté le liens sur ragex.ca pour rediriger vers github

**Les points positifs de Hugo a date?**
*Rapiditée de compilation des pages.
*N'a pas besoin de nombreuse dépendances GEM pour RUBY et autres sous windows.

**Les points chiants**
*La hiérarchie des dossiers étant différentes de Jerkyll.
*Les thèmes disponible sont beaucoup moin jolie ( Oui j'adorais Chirpy )
*Certaines erreurs de compilation de page nécessitait simplement un reboot de Hugo car il tentait d'interprèter un autre language.

### Github?
**Pourquoi soudainement un intérêt envers github?** 
Encore la faute d'un jeu vidéo!
Unraid roulant seulement des docker et VM le jeu auquel je jouais tardais a faire une mise a jour sous unraid ( Le gars a push un update 12 jours après la mise a jour).
J'ai donc décidé d'aller voir son github copier les settings de l'ancienne version mis a jour ceux-ci pour le dernier update pour finalement utiliser github pour publish ma propre image docker par la suite j'ai éditer mon template unraid et simplement booter le docker avec les paramètres de l'autre version.

Bien que j'aille des connaissances au niveau docker je n'avais jamais publier mes propres images donc sa pris un certain temps avant que celle-ci soit avec le release tag approprier et sans erreurs.

Mais grâce a cet expérience j'ai eu une inspiration et voila par conséquent une mise a jour de mon blog et des idées plein la tête mais avec peu de temps pour les réaliser.




