---
title: Fix de mars
date: 2024-03-01T07:07:07+01:00
tags: [caddyv2,life,news,server]
---

### L'actuel

La période pénible des impôts. 

Vu certaine limitation de unraid AMP control panel sera ajouté a un autre serveur héberger sur un mini-pc i5 8ième génération.

### Serveur
Ajout de Immich a la liste de docker pour les images.

Ajout StirlingPDF pour modification tout genre de fichier PDF.

L'ajout de plugin a visual-studio server pour l'envoi automatisé des modification web a mon hébergeur.

### CaddyV2

Après quelques optimisation essai et erreur vue a unraid j'ai finalement réussi a regrouper CaddyV2 avec php pour l'utilisation de php-fpm. ( Sans attacher le docker php a caddy )

Premièrement chaque dossier web dans caddy doivent être mount de la même manière.
La méthode la plus rapide fût par le plugin docker-compose de unraid ( vue les app communauté actuel regroupait nginx-php en un )

```yml
version: "3.9"

services:
  php:
    image: php:8.1-fpm  # Replace with your desired PHP version
    volumes:
      - /mnt/user/www/xx1.ragex.ca:/www/xx1.ragex.ca  # Existing volume
      - /mnt/user/www/xx2.ragex.ca:/www/xx2.ragex.ca
    ports:
      - "9000:9000"  # Map container port 9000 to host port 9000 (adjust if needed)
```
dans Caddyfile
```yml
# Websites
xx1.ragex.ca {
  root * /www/xx1.ragex.ca
  encode zstd gzip
  php_fastcgi localhost:9000
  file_server
}
xx2.ragex.ca {
  root * /www/xx2.ragex.ca
  encode zstd gzip
  php_fastcgi localhost:9000
  file_server browse
}
```
au niveau du docker caddyv2 just ajouter un Path additionnel
```bash
/mnt/user/www/ ( machine local ) -> /www/ ( dossier docker )
```
Prendre note que lorsque ''file_server browse'' est activé php_fastcgi ne fonctionne pas a moin de modifier le template et spécifier un nouveau template.

### Windows 11 - RDP
Plusieurs problématique au niveau de remotedesktop sans changer le port par défauts et utilisant simplement tailscale le login affichait erronné.

Après avoir changer le mot de passe du compte microsoft lier a la machine l'option de désactiver le PIN login affichait enfin.

Après avoir désactivé le PIN login et avoir reboot TOUT en prenant soin de bien se connecter par mot de passe RemoteDesktop acceptait enfin les login sans erreur.

